instruendam vitam occupatae sunt, in quibus nulla decoris ,
nulla honesti simulatio est. Ludicrae sunt, quae ad volup—
tatem oculorum atque aurium tendunt. *J Pueriles sune et αἰὶᾳιιῐᾰ

habente-5· liberalibus simi& lure artes, quae ἐγκυκλίους *ἦ Graeci,

')

”)

En Stoicus, qui in seria virtutis forma et lege mentem figens libe-

ram et amoenam eius vitam, qualis in pulchro artisque operibus con-

spicitur, plane ignorat! Graeci contra et aetate et humanitate superiores

bonum cum pulchro adeo sociaverunt, ut utrumque una fere complec· Ι
terentur comprehensione. Hinc illud, quod Atticorum proprium erat,

καλὸν κάγαθὸν s. καλὸν καὶ ἀγαθόν (de forma enim καλοκάγαθον

recte mihi videtur Loncium-1, vir doctissimus , nd Phrynich. p. 605.

addubitare). Cf. Donv. ad Charit. p. 23. Amst. Cum iis, quae Seneca

tradit de artibus , quas dicit, ludicris, tu, quaeso , lector humanissime,

compara, quaemus-rorans 1. 1. de musica et arte pingendi egregie dis-

putavit. Adde F. A. Wou. in libro, qui inscribitur ε Museum der

Altenhumswiss. P. 1. Fase. Ι. p. 67 sq. 80 sq.

Fuse de his disputavit Wowen. de polymath. c. 24. (εἰ etiam Η. Vnus.

ad Euseb. hist. eccles. VI, 2. p. 224), qui tamen cum aliis in hoc⁷ ni
fiallimur, erravit, quod veteres posuit doctrinae orbem constituisse, ve-

luti perfectum quendam scientiae cinnum, ex diversis aptum et tempe-

ratum. Quamquam Vx-rnuvxus quoque et qumxumus eandem in par-

tem Graecorum ἔγκύκλιον παιδείαν acceperunt. Sic enim apud Vitru-

vium est (de architect. Ι, ι. §⁴ 12): Encyclios disciplina, uti corpus
unum, ex his membris est composita. Praef. ad. libr. VI. ᾧ. 4: quod
Atheniensium legem probantes me arte erudiendum curaverunt et ea,
quae non potest esse probata sine litteratura encyclioque doctrinarum
omnium disciplina. Similiter Qum-rannus Instit. - orat. Ι, ιο. §. 1:
ut efficiatur orbis ille doctrinae, quam Graeci ἔγκὺκλιο ν παιδείαν
vocant. Etenim ἐγκύκλιον (ει v. κύκλος ductum) non solum est orbicu-

latum ‚ sed etiam id significat ‚ quod in orbem it (in sermone patrio:
was in der Reihe herumgeht) ς’ iam quod it in orbem, ad omnes per-

